Razones por las que puedes ganar grasa


El tema de la salud, y específicamente el de la obesidad, cada vez suele ser de mayor preocupación debido a que los índices de personas con exceso de peso va aumentando considerablemente. Hoy en día se estima que en países como Estados Unidos o México, alrededor de un 70% de la población padece de esta enfermedad; sin duda una cifra alarmante que ya ha puesto a las autoridades en marcha para lanzar campañas que luchan en contra la problemática.

No obstante, a pesar de los grandes esfuerzos, claramente es imposible notar resultados significativos a corto plazo, siendo que de esta forma, lo mejor es poner también de nuestra parte, sobre todo para prevenirla en los más pequeños de la casa. Por esa razón, hoy vamos a hablar sobre algunas de las principales razones que te harán ganar grasa y que por tanto, debes evitar para tener un estilo de vida mucho más sano.

Los hábitos alimenticios

La alimentación es el principal factor por el que una persona puede llegar a desarrollar un cuerpo obeso. Y es que la acumulación de grasas está estrechamente relacionada con la cantidad de energías o calorías que se ingieren diariamente. En promedio, el cuerpo humano debe consumir 2000 calorías cada 24 horas, que deben estar perfectamente distribuidas entre las principales comidas diarias. Desafortunadamente, cuando uno comienza a servirse porciones extra, tomar una rebanada de más del pastel o comer una bolsa de frituras, por obvias razones aumentará su consumo calórico, que en caso de no utilizarse a través del deporte, se incitará al crecimiento en el porcentaje de grasa corporal..

Estilo de vida sedentario

Aunque bien es cierto que la falta de deporte puede deberse a la misma pereza de las personas para mover el cuerpo, también lo es que la sociedad en la que vivimos hoy en día, nos deja muy poco espacio de tiempo para acudir al gym o un centro deportivo. Sin embargo, esto no debe ser considerado como un pretexto del todo válido, ya que en este aspecto, la organización se convierte en factor clave para poder tener una vida mucho más activa.

La práctica de la actividad física, contrario a lo que muchos creen no requiere de grandes cantidades de tiempo, ya que de hecho, los especialistas recomiendan realizar al menos 30 minutos de ejercicio diario o si se puede más, pero sin llegar a exceder los 90 minutos. Claramente, estamos hablando de ejemplos cotidianos, es decir, de personas comunes que sólo buscan mantener un estado de salud envidiable, sin tener que llegar a desarrollar todas las capacidades que sólo se dan en los atletas profesionales.

El mal concepto de la dieta

Estar a dieta no significa morir de hambre, sino todo lo contrario, contar con una base de alimentos que puedan crear un balance de nutrientes para el organismo, de manera que pueda funcionar en las condiciones más óptimas.

Una dieta bien estructurada puede incluir hasta cinco comidas, pero eso no significa que deba tener más calorías en comparación con una dieta que sólo tenga tres comidas. Todo depende del tipo de alimentos que uno llegue a consumir, ya que 100 gramos de pan blanco no tienen el mismo valor calórico que 100 gramos de vegetales.

La falta de conocimiento en los nutrientes

Muchas personas atribuyen el concepto de nutrientes exclusivamente a las vitaminas y minerales que podemos encontrar en un alimento. La falta de información en este tipo de temas también es considerada como una de las principales razones por las que se puede llegar a padecer de obesidad.

Vamos a profundizar un poco más sobre esto, pues los nutrientes se dividen en dos categorías conocidas como macronutrientes y micronutrientes. La primera corresponde a las calorías de un alimento, compuestas por las proteínas, grasas y carbohidratos. Por otra parte, el segundo grupo, es decir, los micronutrientes, están conformados por las vitaminas y minerales.

¿De qué manera afecta esto a la salud?, pues principalmente, en el ámbito de cada uno de los nutrientes que son necesarios para garantizar el correcto funcionamiento del organismo. Muchas personas tienden a evitar las grasas simplemente porque creen que les va a hacer a engordar, sin embargo, hay algo de discrepancia en ello, pues aunque su valor calórico es mucho mayor en comparación con el resto de los macronutrientes, también es cierto que hay una gran diferencia entre las grasas buenas y las grasas malas, que al menos en el caso del primer tipo, consumidas en forma moderada, aportarán una serie de grandes beneficios al cuerpo, tales como los que se describen en el enlace marcado.

El exceso en el consumo de carbohidratos

Los carbohidratos también son fundamentales para cada dieta, sin embargo, al igual que las grasas se dividen en carbohidratos complejos y carbohidratos simples. En artículos anteriores hemos hablado al respecto, dejando en claro la diferencia entre cada uno de ellos y llegando a la conclusión que el primer grupo es mucho más recomendable para todo tipo de régimen alimenticio.

Cuando se busca perder peso, o en concreto, grasa, lo más recomendable es limitar el consumo de carbohidratos para que de esta manera, el organismo tenga que recurrir a las grasas como principal fuente de energía y así se pueda dar la combustión de las mismas. Esto es importante saberlo, pues la mayoría de la población cree que es mejor eliminar por completo las grasas y sin tener que preocuparse por los carbohidratos, siendo que se trata de una creencia es completamente errónea.

La falta de información

La falta de información de los temas en relación con la salud, puede abrir muchas… demasiadas puertas a mitos que sólo ocasionan muchas dudas y frustraciones entre las personas que se han decidido a cambiar su estilo de vida. El concepto de dieta y cómo este se relaciona con el hambre es un claro ejemplo de ello, y así como este, también existen muchos más. Afortunadamente, en MiPielSana llevamos años tratando de despejar todo este tipo de dudas a través de nuestras publicaciones, que seguramente han causado un impacto positivo en cientos de lectores.

El uso de productos milagro

Y la gota que derrama el vaso es la creencia en el uso de productos milagro. Vamos a ver, que hay muchísimos conceptos que surgen a partir de los mismos mitos y de los que la industria se aprovecha para ganar más dinero, incluso a costa de la salud de la población.

Cosas como eliminar la grasa localizada, bajar 10 kg de grasa en un mes, u otros temas similares, son totalmente imposibles y hasta se les considera absurdos. Por esa razón, es muy importante dejar de creer en aquellos productos que prometen este tipo de resultados, pues no sólo suponen grandes desbalances en la economía de las personas, sino que además pueden generar efectos irreversibles en la calidad de vida de quienes los usan.