¿Por qué las pastillas para adelgazar son peligrosas para la salud?



En este post desmentiremos mitos del fitness, hablando sobre por qué los métodos más conocidos para perder peso pueden ser los más peligrosos para la salud y por qué las pastillas para adelgazar son peligrosas para la salud y no sirven.
Las anfetaminas para perder peso

Desde hace más de mil años que la humanidad ha buscado medios para perder peso: ya en el siglo II el médico Sorano de Éfeso prescribía diuréticos y laxantes a sus pacientes como parte de su procedimiento para quitar el sobrepeso.

Durante los años treinta, Benzendrine salió al mercado lanzado por la compañía GlazoSmithKline, siendo un producto que ayudaba a perder el peso excedente con mucha efectividad. En la actualidad se conoce que el componente principal de este producto era la anfetamina, la cual tiene su venta y consumo prohibido.

La droga MDMA

El producto Benzedrine disminuía el apetito, y a la vez aumentaba el rendimiento y la capacidad de concentración, acelerando el metabolismo e incrementando el número de calorías quemadas sin tener que hacer actividad física intensa. El resultado era personas perdiendo peso y de buen humor.

No pasaron muchos años hasta que la sustancia comenzó a utilizarse en bares y clubes nocturnos. La droga MDMA, conocida popularmente como “éxtasis” es un derivado directo de esas famosas pastillas para adelgazar. Se prohibieron mundialmente las anfetaminas en 1970 en casi todos los países del mundo.

“Las mejores pastillas para perder peso”

Además de las anfetaminas, las hormonas tiroideas (encargadas de aumentar la temperatura corporal), la cafeína y otros ingredientes estimulantes conformaban a las más conocidas pastillas para perder peso durante los años 50.

Lo que provocó que esa composición se prohibiera fue la generación de dependencia psicológica y física; además de una serie de casos letales producidos directamente por el consumo de dichas pastillas. El calentar excesivamente el cuerpo se convirtió en la causa de muerte, junto con los infartos y los derrames cerebrales.

OxyElite Pro y Efedrina

Debido a la gigantesca demanda que surgió por los productos para perder peso y adelgazar, las compañías farmacológicas comenzaron a lanzar nuevos productos con composiciones que les permita a las personas eludir la prohibición generada a las anfetaminas, pero teniendo efectos símiles. Pasaron unos años para que suspendan esos suplementos.

Una situación que se vio con la Efedrina, prohibida en 2004, y con DMAA, el componente principal del suplemento OxyElite Pro, producto que fue prohibido hace apenas un par de años, en 2013. Las causas para suspender ambos suplementos fueron las mismas: trastornos en el hígado e infartos.

La nueva generación de suplementos para adelgazar

En los años noventa tomó un gran éxito el suplemento para perder peso Redux, libre de anfetaminas. Pero, como con muchos otros suplementos, se descubrió que al consumirlo se eleva un 30% las posibilidades de morir debido a un infarto.

La más reciente de las historias se relaciona con Acomplia, que disminuye el apetito. Fueron varios los países que prohibieron su venta desde un principio, como India, Estados Unidos y Canadá, por considerarlo peligroso; pero sin embargo se comercializó durante un tiempo en la Unión Europea. Hoy en día su venta y consumo está prohibido.

Los bloqueadores de grasa

Hay un solo producto que ha demostrado ser efectivo y que está autorizado, y ese es Orlislat. De todos modos, todavía hay muchas preguntas que los médicos no han logrado responder acerca de este producto.

Es importante recordar que la grasa que ingresa por la ingesta de alimentos no produce obesidad necesariamente. Para aumentar de peso es necesario exceder la demanda diaria de calorías. Además, consumir dicho fármaco impide absorber componentes fundamentales para el desarrollo de un organismo sano como las vitaminas A, D, E y K.

La cafeína y otros elementos

No hay ninguna investigación científica que haya podido demostrar que la cafeína tenga un efecto quemador de grasas. El té verde, el hidroxicítrico y el quitosano tienen muchos mitos generados acerca de su influencia pero lo cierto es que todo es una gran incógnita.

Actualmente hay más de 200 mezclas y 50 suplementos dietéticos que se encuentran patentados para adelgazar. En el 10% de los casos, pueden ser productos muy peligrosos, mientras que en el 90% restante tienen un efecto insignificante o ni siquiera sirven, sin mencionar los costos que conllevan.

Alterar el metabolismo puede causar serios problemas en el funcionamiento del organismo. Repasando la historia de las pastillas para perder peso y los suplementos para adelgazar podemos descubrir muchos ingredientes que solo necesitan de un par de años para ser prohibidos por sus malos resultados o sus grandes riesgos para el cuerpo.

Cualquiera sea el caso, si quieres perder peso o adelgazar, es mejor tomar el método saludable, con una dieta sana y haciendo actividades físicas. No sólo será más efectivo sino que te sentirás mejor contigo mismo y además te estarás ahorrando mucho dinero, porque los suplementos no son baratos y requieren de una compra y consumo constante.